من أهم عوامل اختياري لمشاهدة أنمي ما
هو الرسم والتحريك
أنا لا أظلم بعض الأعمال ذات القصة الرائعة
والأنيميشن الرديء
بعدم مشاهدتها
لكن تقييمي للأنمي
سيقل بشكل كبير
توجد الكثير من الأعمال التي يضرب بها المثل
في جودة الرسم والتحريك
وذلك بسبب بعض عباقرة التحريك
أو الأنيمايتورز
الذين يقفون وراء هاته الأعمال
وفيديو اليوم
سيسلط الضوء على أبرز الأنيميتورز المتميزين
الذين صنعوا لنا مشاهد
خلدت في الأذهان
الأنيميشن بالإنجليزية
أو التحريك بلغة الضاد
هو فن تحريك الصور
أو الرسومات
بغرض تكوين مشهد ما
جودة التحريك لا تتعلق بتصميم الشخصيات أو الخلفيات
بل تتعلق بإتقان التحريك
ليبدو المشهد معبرا
ومبهرا للعين
الأنيميشن الممتاز وذو الجودة العالية
يطلق عليه في اليابان باسم الساكوغا
وتنفيذه صعب ومكلف
بعض الأفلام تستعمل الساكوغا في جميع مشاهد الفلم
كأفلام إستديو غيبلي
أو فلم كيمي نو ناوا
وذلك لأن الأفلام عادة ما تكون قصيرة المدة
بطول ساعة أو ساعتين ونصف على الأغلب
وتعويض تكلفة الإنتاج شبه مؤكدة
لأن تحقيق الربح فيه
شبه مضمون
بينما الأنميات من الجهة الأخرى
تستعمل الساكوغا فقط في مشاهد القتال المهمة
أو الأحداث المهمة والمعبرة
لتوصل للمشاهد
فحوى المشهد بأفضل طريقة ممكنة
مهارة الأنيميتور وطريقته في صنع المشهد
هي التي تحدد جودة الساكوغا
وبعض الأحيان يعمل أكثر من أنيميتور على مشهد واحد
وفي ما يلي
سأعرفكم على أفضل 15 أنيميتور مع أبرز أعمالهم
الترتيب سيكون عشوائيا لأن كل واحد منهم
مبدع لأقصى الحدود
تحية خاصة لأنس النكراوي
الذي كان سبب رؤيتكم لهذا الموضوع الجميل
فهو الذي أتاني في الإنستاغرام
وأعطاني هاته الفكرة
نبدأ بتيتسويا تاكيوشي
من أشهر الأعمال التي شارك بها
هي بليتش
ناروتو
سورد أرت أون لاين
وجينتاما
إضافة للكثير من الأعمال الأخرى
نوزومو أبي
أشهر الأعمال التي شارك بها هي بلاك لاغون
داث نوت
فايت ستاي نايت
فايت زيرو
ناروتو
الفلم الثالث والرابع لسلسلة كونان
وغيرها من أعمال أخرى
ناووتوشي شيدا
هذا الشخص مسؤول عن معظم القتالات المهمة
في سلسلة دراغون بول زد وأفلامه
ولديه بعض اللمسات في تحريك أنمي ون بيس
وأحد العاملين على فلم سترونج وورد وغولد
الخاصان بون بيس
يويو تاكاهاشي
أشهر الأعمال التي شارك بها
هي دراغون بول سوبر
مغامرات جوجو العجيبة
فاري تال
وأعمال كثيرة أخرى
شينيا أوهيرا
أعمال هذا الشخص قد تبدو غريبة للبعض
فعند تحريكه لبعض الشخصيات
قد تبدو كأنها مصنوعة من الماء
أو شيء لزج
يتعمد في تحريكة أن يفقد الشكل قالبه الحقيقي
ولا يخضع نفسه لقوانين التحريك المعروفة
من أهم أعماله الفلم الحائز على الأوسكار
سبيريتد أواي
ميتسووو إيسو
أسلوبه هو عكس أسلوب أوهيرا تماما
فهو يعي كيف تتحرك الأشياء في عالمنا الحقيقي
ويطبق ذلك على تحريكه لرسوماته
هيرونوري تاناكا
هذا الشخص فاجأ الجميع بأعماله
فبالرغم من أن هذا الشخص صغير السن
بعمر 34 سنة
إلا أنه ترك بصمته في عالم صناعة الأنمي
حيث شارك في أعمال
أكثر من أي شخص آخر موجود بهذا الفيديو
دليل أن مايقوم به
يجعله مطلوب من طرف معظم كبار
الإستديوهات اليابانية
شينغو ياماشيتا
أشهر شخص موجود بقائمتنا
بعمر 31 سنة
يمثل ياماشيتا الجيل الجديد من الأنيمايتورز
حيث يستعمل الكومبيوتر في جميع أعماله
من الرسم
إلى التحريك
عكس معظم الذين ذكرناهم سابقا
حيث أن معظمهم يرسمون رسوماتهم على الأوراق
ويحركونها بالطريقة التقليدية
يوشيميشي تاميدا
يعتبر هو الآخر من الأنيميترز الجدد
شارك في عدة أعمال رائعة كبليتش
هاجيمي نو إيبو
فول ميتال ألخميست براذر هود
ون بنش مان
ودورايمون
ريو أراكي
يتخصص هذا الشخص في تحريك مشاهد القتالات
التي تتميز بالإشتباكات اليدوية القريبة
ويعطي إهتماما كبيرا للتفاصيل
حيث يميل لأسلوب ميتسوو إيسو في التحريك
فكلاهما يحبذان الواقعية في تحريك أعمالهما
ناووكي تاتي
تاتي لا يحب التجوال بين إستديوهات الأنمي كثيرا
فهو يعمل تقريبا مع إستديو توي أنيميشين فقط
وبطبيعة الحال ستجده يعمل على دراغون بول
وون بيس
تاتي هو المسؤول عن تحريك
أفضل لكمة شهدتها في ون بيس
لم أقل أقوى
بل أفضل
ألا وهي لكمة لوفي ضد التينريوبي في أرخبيل شابوندي
إعتمد تاتي في هذا المشهد على مؤثرات الأبيض والأسود
لإبراز قوة الصدمة ونقل شعورها للمتابع
هذا دون نسيان أروع القتالات في دراغون بول سوبر
قتال جيرين
ضد غوكو
والآن
سأعرفكم على أسطورتين صاعدتين في عالم التحريك
أعمالهما قليلة لكنها مبهرة جدا
الأول هو أريفومي إيماي
عمل على معظم الأنميات الجدد ذات الساكوغا العالية
مثل هجوم العمالقة
ون بنش مان
وناروتو
وهو يعمل الآن على أنمي الشتاء بوغيبوب
كان وراء أهم مشاهد المناورات بالترس لليفاي
ضد فرقة كيني
حيث ذكر في التويتر الخاص به
أنه رسم 700 صورة
من أجل إنتاج ذلك المشهد
ويمكنك إيقاف المشهد في أي ثانية
ولن تجد بها أي عيب
حقا
إنه موهبة صاعدة
الأسطورة الصاعدة الثانية هو شينغكزي هيونغ
من إسمه سيتبين لكم أنه صيني
وهو الأنيميتر الصيني الوحيد
الذي صنع بصمته بين الكبار في اليابان
أعماله قليلة هو الآخر
لكن يكفيكم أنه كان وراء صناعة
أفضل قتال في التاريخ بالنسبة لي
أقصد هنا
قتال ناروتو وساسكي ضد موموشيكي
أعماله تمتاز بالدقة في إدراج التفاصيل
التي تجعل المشهد
ينبض بالحياة
والآن نذهب لأساطير التحريك في اليابان
على مر التاريخ
ما أنجزه هؤلاء الاثنان من أعمال
يعتبر مرجعا في فن صنع الساكوغا
والكل أنيميتور يطمح للوصول لمكانتهما
نبدأ بالأسطورة نوريو ماتسوموتو
أفضل أنيميتور بالنسبة لي
وطبعا هذا رأيي الشخصي
تفجرت موهبة هذا الشخص
في بداية تسعينيات القرن الماضي
كان ماتسوموتو وراء كل القتالات المبهرة
في سلسلة ناروتو
وهنتر النسخة القديمة
أعمال هذا الشخص رشحت لجائزة الأوسكار
في فلم ذو تال أوف برانساس كاغويا
يتميز ماتسوموتو بدقته في إدراج التفاصيل
فحتى الخدوش على الشخصيات
يحسب لها ألف حساب
شخصيا أنا لا أمل من النظر لأعماله الخالية من التكرار
والمليئة بالتفاصيل التي تعطي المشاهد متعة بصرية جبارة
أعطانا ماتسوموتو أحد أفضل القتالات في ناروتو
روك لي ضد غارا
وكان هذا فقط بإمكانيات التسعينيات
فمابالكم لو كانت تقنيات العصر الحالي
متوفرة لديه
لسوء الحظ
أنه لم يعد يعمل في التحريك هذه الأيام
لسبب مجهول
والآن
مع الأسطورة الذي مازال يبهرنا بأعماله
ياتاكا ناكامورا
مهما مدحت هذا الشخص فلن أعطيه حقه
عمل ناكامورا على الكثير من المشاهد التي غرزت بعقولنا
أحيانا يعمل على دقائق من التحريك لوحده
وهذا أمر نادر
فمعظم الأنيميتورز يعملون على ثوان فقط
وتكون لهم مجهدة بشكل كبير
فما بالك دقائق كاملة
من أهم أعماله التي خلدت في التاريخ
مشهد قتال ناناشي
ولوو لانغ
من فلم سورد أوف ذو سترينجر
والذي يعتبر أفضل مشهد ساكوغا
صنع لحد اللحظة
معظم القتالات المهمة بأنمي
أكاديمية بطلي هي من إنتاجه
ناكامورا هو مبتكر تقنية يوتابون كيوبز
وهي تلك الأشكال الهندسية المتطايرة من الإنفجارات
جميع الأنيميتورز الذين ذكرتهم
ستجدون أسمائهم ورابط أهم أعمالهم مع إمكانية مشاهدتها
في خانة الوصف
أخبروني عن أكثر أنيميتور أعجبكم عمله
وتتطلعون لرؤيته يعمل على أنميات مستقبلا
هذه القائمة لا تحتوي على كل الأنيميتورز الموهوبين
بل فقط على المشهورين
فقد تجد أنيميتور غير مشهور
لكن لديه أعمال رائعة جدا
أخبروني عن بعظهم إذا كنتم تعرفونهم
تستطيعون البحث عنهم في غوغل
عبر ذكر مشاهد الساكوغا خاصتهم
وأطلعوني عن رأيكم بالموضوع
ككل
وإدعموا الفيديو بالإعجاب
وحاولوا إيصاله لثلاثة آلاف Like
إذا كنتم تريدون رؤية مقاطع كهذا مستقبلا
ولمن وقعت عينه على هذا الفيديو
وهو غير مشترك
فالرجاء أن يشترك دعما للمواصلة
لا تنسوا متابعتي على وسائل التواصل الاجتماعي في الإنستغرام
والتويتر
شكرا على المشاهدة
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم